AppInventor
﻿
Aimilia Zbita

AM: Π2011061

Παραδοτέο 

Έγινε εγγραφή στο AppInventor και ξεκίνησε η διαδικασία εξικοίωσης με το σχεδιασμό  εφαρμογής.
Εγκατάσταση του aistarter ώστε να δοκιμαστεί η εφαρμογή στον emulator. Διαπίστωσα ότι δεν ήταν δυνατό να δοκιμαστεί η εφαρμογή αφού γινόταν χρήση του GPS και έτσι προτίμησα να κάνω δοκιμές με το κινητό μέσω WiFi. 


Τελική αναφορά

SMS My Location

Σύνοψη

Το θέμα με το οποίο ασχολήθηκα αφορά στην χρήση του GPS του τηλεφώνου για την απεικόνιση της τοποθεσίας που βρίσκεται ο χρήστης αλλά και στην δυνατότητα που του παρέχεται αν το επιθυμεί να στείλει με sms την τοποθεσία στην οποία βρίσκεται.

Εισαγωγή


Για την ανάπτυξη της παραπάνω εφαρμογής χρησιμοποιήθηκε το Appinventor. Αρχικά προσπάθησα να εξοικιωθώ με το Appinventor και να κατανοήσω πως λειτουργεί. Στη συνέχεια για να κάνω δοκιμές έκανα εγκατάσταση το aistarter αλλά αντιμετώπισα προβλήματα και επέλεξα να το δοκιμάσω με WiFi στο κινητό αφού η χρήση του GPS δεν μου επέτρεπε να κάνω δοκιμές στον emulator. Το κομμάτι της εργασίας που αφορά στον εντοπισμό της τοποθεσίας που βρίσκομαι ήταν εύκολο. Αυτό που με δυσκόλεψε ήταν το υπόλοιπο κομμάτι που αφορά στην επιλογή ή μάλλον στην δυνατότητα που δίνεται στον χρήστη, αν το επιθυμεί, να στείλει με sms την τοποθεσία του. Στην οθόνη του υπάρχει ένα checkbox που αν το επιλέξει ανοίγει ένα μενού στο οποίο δύναται είτε να πληκτρολογήσει έναν αριθμό ή  να επιλέξει κάποια από τις επαφές που είναι ήδη αποθηκευμένες στο κινητό του. Στη συνέχεια αφού γίνει η επιλογή του επιθυμητού αριθμού πατάει το πλήκτρο για την αποστολή του μηνύματος. Το μήνυμα αναφέρει στον παραλήπτη ποια είναι η  τωρινή διεύθυνση στην οποία βρίσκεται ο χρήστης.


Εργαλεία ανάπτυξης


Χρησιμοποιήθηκε όπως ανέφερα το Appinventor. Τα εργαλεία που χρσιμοποιήθηκαν είναι το LocationSensor για τον εντοπισμό της τοποθεσίας που βρίσκεται ο χρήστης, το TinyDB για την αποθήκευση της τοποθεσίας αλλά και την αποθήκευση της λίστας αριθμών προς αποστολή μηνύματος και το PhoneNumberpicker για την επιλογή αριθμού από τις επαφές του τηλεφώνου.


Διαδικασία ανάπτυξης

 
Αρχικά αναπτύχθηκε το κομμάτι που αφορά στον εντοπισμό της τοποθεσίας που βρίσκεται ο χρήστης με χρήση του GPS το οποίο φαίνεται στο  http://i.imgur.com/G0A1vup.png. Στην οθόνη ο χρήστης βλέπει ένα checkbox το οποίο το τσεκάρει στην περίπτωση που επιθυμεί να στείλει με μήνυμα την διεύθυνση στην οποία βρίσκεται. Στην περίπτωση αυτή ανοίγει ένα μενού το οποίο του δίνει τη δυνατότητα να επιλέξει αριθμό για να στείλει το μήνυμα (http://prntscr.com/74q4tg). 
Στη συνέχεια υπάρχει η δυνατότητα ο χρήστης να πληκτρολογήσει έναν αριθμό στο textbox που βρίσκεται δίπλα στο checkbox και να πατήσει το πλήκτρο Add to list ώστε να προστεθεί ο αριθμός στη λίστα ή να επιλέξει μία επαφή από αυτές που είναι αποθηκευμένες στην συσκευή του πατώντας το πλήκτρο choose a contact (http://prntscr.com/74oxo3). Ο αριθμός αποθηκεύεται στη λίστα και είναι διαθέσιμος ακόμα και εάν κλείσει η εφαρμογή. Έγινε επιλογή να αποθηκεύονται σε λίστα οι αριθμοί ώστε αν κάποιος αριθμός χρησιμοποιείται συχνά να είναι άμεσα διαθέσιμος. Από τη λίστα υπάρχει η δυνατότητα να διαγραφούν οι αριθμοί που δεν είναι χρήσιμοι (http://prntscr.com/74oysj). Όταν θέλουμε να στείλουμε μήνυμα  πατάμε το πλήκτρο Select phone number και εμφανίζεται η λίστα με τους αριθμούς, επιλέγουμε τον αριθμό στον οποίο επιθυμούμε να στείλουμε μήνυμα. Για να γίνει αποστολή του μηνύματος πατάμε το πλήκτρο Send location (http://prntscr.com/74p1rk). 
 



