Θέμα Εργασίας: dexter

ΕΙΣΑΓΩΓΗ

Το παιχνίδι αυτό έχει ως στόχο να βοηθήσει στην εκμάθηση και εξάσκηση των μαθηματικών, και αναφέρεται σε παιδία Γ’ Δημοτικού. 
Μέσα απο το παιχνίδι και την διασκέδαση τα παιδιά μπορούν να μάθουν με ένα αρκετα ψυχαγωγικό τρόπο το πώς να κάνουν 
πολλαπλασιασμο. Επίσης τα παιδιά ξεκινούν από μικρή ηλικία να χρησιμοποιούν τους υπολογιστές τους για εκπαιδευτικές 
δραστηριότητες και έτσι αποκτούν εξοικίωση με τον υπολογιστή και να χρησιμοποιούν τα πολυμέσα. 


Το πρόγραμμα με το οποίο έφτιαξα το παιχνίδι ειναι το scratch (http://scratch.mit.edu/), 
το οποίο είναι ένα εργαλείο που μπορεί κανείς να δημιουργήσει τα δικά του διαδραστικά κινούμενα σχέδια και παιχνίδια. 
Απευθύνεται σε άτομα όλων των ηλικιών και διδάσκεται ακόμη και στα σχολεία.
.

ΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ

Το παιχνίδι ξεκινάει με τον dexter στο εργαστήριο του που θέλει να κατακτήσει τον κόσμο με την βοήθεια ενας ρομπότ. 
Ρωτάει τον χρήστη αν θέλει να τον βοηθήσει (απαραίτητη προϋπόθεση είναι να απαντήσει “ναι” στην ερώτηση
“Θές να με βοηθήσεις να ρυθμίσω το robot?”). Στην συνέχεια πάει στον υπολογιστή του και ξεκινά να κάνει τις ερωτήσεις
(οι ερωτήσεις είναι 10 πολλαπλασιασμού και είναι τυχαίοι αριθμοι με μεγαλύτερο αποτέλεσμα το 250). 
Μόλις τελειώσουν οι ερωτήσεις τότε ευχαριστεί τον χρήστη για την βοήθεια του, πηγαίνει στο ρομποτ και φεύγει
να κατακτήσει τον κόσμο.

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ

Είναι αρκετά δύσκολο το να φτιάχνεις ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι ακόμα και με τα απλούστερα εργαλεία. 
Η δυσκολία δεν είναι τόσο στο να χρησιμοποιήσεις τα εργαλεία όσο στο να βγει ένα αποτέλεσμα το οποίο να έχει κάτι να προσφέρει. 
Συγκεκριμένα, χρησιμοποιόντας τα μαθηματικά στο παιχνίδι μου θα ήθελα τα παιδιά να μπορούν να το παίξουν το παιχνίδι 
και να τους μείνει κάτι απ όλο τον χρόνο του αφιέρωσαν. Να μην είναι απλώς ενα παιχνίδι 5-10 λεπτών και να μην το ξαναπαίξουν.

Το link του παιχνιδιού:
https://scratch.mit.edu/projects/43563474/


