<h1>1. Δημιουργία ενός εκπαιδευτικού παιχνιδιού με Scratch</h1>

 Σύνοψη

Στα πλαίσια του μαθήματος Τεχνολογία Λογισμικού κατασκεύασα ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι το οποίο απευθύνεται σε μαθητές  Δημοτικού & Γυμνασίου. Το παιχνίδι με τη χρήση του διαλόγου και τις ερωτήσεις γεωγραφίας επιτυγχάνει την εξοικείωση των χρηστών μαθητών   με τo προαναφερόμενο μάθημα μέσα από την διάδραση με τον υπολογιστή. 

Εισαγωγή

Το «QUIZ OF GEOGRAPHY» έχει ως βασικό του στόχο την αποτελεσματική και παράλληλα την ευχάριστη εκμάθηση γεωγραφίας με επίκεντρο την Ελλάδα . Το «QUIZ OF GEOGRAPHY» είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι ερωτήσεων τις οποίες καλούνται να απαντήσουν οι χρήστες-μαθητές και μέσα από την επιλογή τους εμφανίζονται εικόνες σχετικές με την ορθή τους απάντηση.

Επιλογή Εργαλείων 

Ως βασικό εργαλείο διεκπεραίωσης της εργασίας είναι το Scratch το οποίο αποτελεί μία  διερμηνευόμενη δυναμική οπτική γλώσσας προγραμματισμού  βασισμένη και υλοποιημένη σε Squeak. Όντας δυναμική, επιτρέπει σε αλλαγές του κώδικα ακόμη και κατά τη διάρκεια της εκτέλεσης των προγραμμάτων. Έχει ως στόχο τη διδασκαλία εννοιών προγραμματισμού σε παιδιά και εφήβους στους οποίους επιτρέπει να δημιουργήσουν παιχνίδια, βίντεο και μουσική. Μπορεί να μεταφορτωθεί δωρεάν και χρησιμοποιείται σε μια ευρεία ποικιλία δράσεων εντός και εκτός του σχολείου ανά τον κόσμο. Το όνομα Scratch παραπέμπει στην τεχνική του scratching στα παλαιά πικάπ, και αναφέρεται τόσο στη γλώσσα όσο και στην υλοποίηση της. Η ομοιότητα προς το scratching στη μουσική είναι η εύκολη επαναχρησιμοποίηση κομματιών: στο Scratch όλα τα αλληλεπιδραστικά αντικείμενα, γραφικά και ήχοι μπορούν εύκολα να εισαχθούν σε ένα νέο πρόγραμμα και να συνδυαστούν με νέους τρόπους. 


Διαδικασία Ανάπτυξης

Αφήγηση: Η αφήγηση επιτυγχάνεται κάθε φορά που στο παιχνίδι εμφανίζεται ο πρωταγωνιστής της εργασίας ο οποίος είναι ο Gobo ο οποίος απευθύνει ερωτήσεις σε κάθε χρήστη-μαθητή που αφορούν τα μαθηματικά και τη μυθολογία τις οποίες καλείται να απαντήσει κάθε φορά.

Διάδραση: Επίσης, το εκπαιδευτικό μας παιχνίδι είναι διαδραστικό,  δηλαδή περιλαμβάνει την ανθρώπινη αλληλεπίδραση μέσω μίας συσκευής εισόδου, με μια διεπαφή χρήστη για να δημιουργήσει οπτική ανάδραση σε μια συσκευή εξόδου (Οθόνη).

