#Software Technology Course

- Οσο πιο ενεργή (και ουσιαστική) είναι η συμμετοχή σας εδώ τόσο καλύτερος ο βαθμός της τελικής εργασίας. Δεν γίνονται δεκτές αλλαγές για λογαριασμό άλλου.
- Το κάθε μέλος είναι υπεύθυνο για την σωστή καταγραφή των στοιχείων του (όνομα, φωτογραφία, AM, email, παραδοτέα).
- Ολα τα παραδοτέα θα πρέπει να παρουσιάζονται στο εργαστήριο. Εργασίες που εμφανίζονται χωρίς τελική παρουσίαση/παραδοτέα ή τον Σεπτέμβριο θα βαθμολογούνται με άριστα το πέντε.
- Η εγκατάσταση εργαλείων προγραμματισμού θα πρέπει να γίνεται σε καθαρό λειτουργικό σύστημα, χωρίς άλλα προγράμματα. Υπάρχουν δύο λύσεις για αυτόν τον σκοπό: virtual machine σε ένα ισχυρό ΗΥ διαφορετικά θα πρέπει να γίνεται σε εξωτερικό δίσκο.

##Projects

Για όλον τον Φεβρουάριο και για τις εβδομάδες των παρουσιάσεων σε όλους τους μήνες ισχύει μόνο ότι: Ημέρες και ώρες συναντήσεων στο εργαστήριο ανάλογα με το τελευταίο νούμερο στον ΑΜ: Τρίτη (Ζυγά), Πέμπτη (Μονά)

Η εργασία είναι ατομική ή ομαδική μέχρι 4 άτομα. Ο τελικός βαθμός για μεγάλες ομάδες 3-4 ατόμων είναι ανάλογα με την δυσκολία της εργασίας. Αν για παράδειγμα ομάδα 4 ατόμων παρουσιάσει εργασία που μπορεί να γίνει από 2 άτομα τότε θα βαθμολογηθεί με άριστα το πέντε, αντίστοιχα για όλες τις επιμέρους περιπτώσεις.

Υπάρχουν οι παρακάτω διαθέσιμες εργασίες που βαθμολογούνται πάντα ανάλογα με τον βαθμό δυσκολίας όπως φαίνεται δίπλα στο είδος της εργασίας. Είναι συνετό να επιλέξετε είδος εργασίας με βάση τις προηγούμενες γνώσεις, και τον διαθέσιμο χρόνο που έχετε. Αν για παράδειγμα δεν έχετε πολύ χρόνο τότε το πιο λογικό είναι να επιλέξετε μια εργασία που έχει μικρό βαθμό δυσκολίας. Πέρα από τα παρακάτω ενδεικτικά θέματα μπορείτε να διαλέξετε άλλο θέμα με βάση τα ενδιαφέροντα σας και μόνο σε συμφωνία με τον διδάσκοντα. 

1. Εκπαιδευτικό παιχνίδι με Scratch, 6
2. MIT App inventor quantified self, 7
3. Δημιουργία ψηφιακών χαρτών για πεζούς, 8
4. Κατασκευή xMOOC (e.g., coursebuilder) ή cMOOC (e.g., big blue button) για SW, 9
5. [VideoAnalytics](http://www.socialskip.org/home), [PopCorn Maker](https://popcorn.webmaker.org/), Android Sports App, [Twitter Visualisation](https://github.com/sckarolos/Flutrack.org), [Wireless Community Map](https://code.google.com/p/appmapnode/), [Old city 3D cartography](http://buildinginspector.nypl.org/), [Augmented reality location based game](https://www.tripventure.ne), conversion tool (markdown-bibtex, markdown-blogging), Cartography (Data analysis and visualization), Processing visualization  [Programmable Web](http://www.programmableweb.com) 10

Η εργασία αποτελείται από τα παρακάτω παραδοτέα με τις αντίστοιχες προθεσμίες:

### 1. Δήλωση και δέσμευση θέματος, *21 Φεβρουαρίου*

Μικρές αλλαγές στο θέμα στην διάρκεια του εξαμήνου για την αντιμετώπιση τεκμηριωμένων και αναπάντεχων αντικειμενικών προβλημάτων βαθμολογούνται θετικά. Μεγάλες ατεκμηρίωτες αλλαγές για αδικαιολόγητους προσωπικούς λόγους βαθμολογούνται αρνητικά. Η δήλωση θέματος γίνεται προσωπικά στον διδάσκοντα στις ώρες του μαθήματος και συνοδεύεται από την δημιουργία της σελίδας φοιτητή σύμφωνα με τις οδηγίες.

### 2. Παρουσίαση επιλογής εργαλείων, εκτέλεση/αλλαγές παραδειγμάτων, και προδιαγραφές εφαρμογής, *14 Μαρτίου*

### 3. Παρουσίαση πρωτοτύπου της εφαρμογής,  *4 Απριλίου*

Οι εργασίες με το Scratch θα πρέπει να παρουσιάσουν ένα δείγμα δουλειάς όπου θα φαίνεται η εφαρμογή ενός οι περισσότερων από τα παρακάτω: αφήγηση, διάδραση, κίνηση (π.χ., gem-game). Οι εργασίες με App Inventor θα πρέπει να βασίζονται στις μοναδικές ιδιότητες που έχει ένα κινητό τηλέφωνο, όπως GPS, compass και κυρίως στο γεγονός ότι ο χρήστης βρίσκεται σε κίνηση και όχι σε κάποιο γραφείο.

### 4. Τελική παρουσίαση, *9 Μαϊου*

Παρουσιάσουν του τελικού λογισμικού-αποτελεσμάτων και ενός τελικού πρόχειρου της αναφοράς.

### 5. Τελική αναφορά (χωρίς παρουσίαση), *30-31 Μαϊου*

Η τελική αναφορά πρέπει να περιλαμβάνει τις παρακάτω ενότητες: τίτλο, σύνοψη, εισαγωγή, επιλογή εργαλείων, διαδικασία ανάπτυξης, διάγραμμα λειτουργίας συστήματος, ενδεικτικές οθόνες, συμπεράσματα. Η τελική αναφορά μπορεί να αποτελείται από τα διορθωμένα προηγούμενα παραδοτέα με όσες αλλαγές έγιναν και την προσθήκη τίτλου, σύνοψης, συμπερασμάτων. Συνολικά θα πρέπει να είναι 500-1000 λέξεις. 

*Σημ. Δεν προβλέπεται ούτε παράταση ούτε αλλαγή της παρουσίασης για κανένα παραδοτέο. Αν κάποιος δεν ενημερώσει την σελίδα του ή δεν μπορεί να βρεθεί σε κάποια ημερομηνία μπορεί να έρθει στην αμέσως επόμενη, αν αυτό συμβεί περισσότερο από μια φορά τότε μόνο θα έχει επίπτωση στον βαθμό. Οι αναφορές θα πρέπει να γράφονται στην ίδια σελίδα με κείμενο και εικόνες. Τα επισυναπτόμενα επιτρέπονται μόνο κατ'εξαίρεση όπως για παράδειγμα στην παράδοση του τελικού πηγαίου κώδικα src. Τα επισυναπτόμενα με εικόνες ή εκτελέσιμο κώδικα βαθμολογούνται αρνητικά.*
