2D Platform Game!

Ανέστης Κωνσταντινίδης
Π2011029

##Παραδοτέο 1

Δημιουργία ψυχαγωγικού ηλεκτρικού παιχνιδιού με την Unity Game Engine 

##Tελική Αναφορά

###Σύνοψη

Στο πλαίσιο του μαθήματος “Τεχνολογία Λογισμικού” κατασκεύασα ένα ηλεκτρονικό παιχνίδι που έχει σκοπό να ψυχαγωγήσει αλλά και να θέσει σε πρόκληση το χρηστή.

###Λειτουργία παιχνιδιού

Το video game με τίτλο PlatCrash είναι ένα ψυχαγωγικό 2D plaform game που ο σκοπός να είναι να καταφέρει ο χρήστης να “οδηγήσει” τον πρωταγωνιστή από την εκκίνηση έως τον τερματισμό της εκάστοτης πίστας(level) αποφεύγοντας εμπόδια, εχθρούς και παγίδες, έχοντας πάντα ως προτεραιότητα να συλλέξει τα διάφορα αστέρια που βρίσκονται διάσπαρτα στην πίστα έτσι ώστε να πετύχει το δυνατότερο υψηλό score. Τέλος ο πρωταγωνιστής το παιχνιδιού έχει την δυνατότητα να εκτοξεύει αντικείμενα ώστε να καταστρέψει τα διάφορα εμπόδια που θα συναντήσει.   

###Επιλογή Εργαλείων

Unity3d Game Engine - η game engine που χρησιμοποιήθηκε για την δημιουργία ειναι η Unity3d μια free αρκετά ισχυρή μηχανή η οποία χρησιμοποιείται κυρίως από idie game developers. 
Οι λόγοι που επιλέχθηκε η εν λόγο μηχανή είναι τρεις. Πρώτον, για την Unity υπάρχουν εκατοντάδες ποιοτικά tutorials στο διαδίκτυο τα οποία σου παρέχουν μια πολύ καλή εισαγωγή στην δημιουργία παιχνιδιών. Επίσης το community της Unity είναι αρκετά δραστήριο και πρόθυμο να λύσει την οποιαδήποτε απορία, προσωπικά χρειάστηκα 2 φορές βοήθεια την οποία και έλαβα. Δεύτερον, ο editor της Unity αρκετά φιλικός για αρχάριους και μια πολύ καλή επιλογή για τους επίδοξους game developers. Τέλος η Unity υποστηρίζει πλήρως τα 2D παιχνίδια, αφού σου παρέχει ειδική ξεχωριστή πλατφόρμα εντός της μηχανής για την ανάπτυξη 2D παιχνιδιών.

C# - Η γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιήθηκε είναι C#. H Unity σου δίνει την δυνατότητα επιλογής ανάμεσα σε 3 γλώσσες την  Javascript, την C# και την Boo. Οι λόγοι που επιλέχθηκε η C# είναι κυρίως δύο, ότι τα περισσότερα tutorials που υπάρχουν στο διαδίκτυο κάνουν χρήση της C# και για την συντακτική ομοιότητα με την γλώσσα Java με την οποία έχω κάποια εμπειρία.

Gimp - Χρησιμοποιήθηκε το δωρεάν λογισμικό επεξεργασίας γραφικών Gimp για την κατασκευή του menu του παιχνιδιού αλλά και για την μερική επεξεργασία των διαφόρων sprites που χρησιμοποίηθηκαν.  

###Διαδικασία Ανάπτυξης 

1)Συγκέντρωση των sprites απο open art sites που ταίριαζαν στην ιδέα του παιχνιδιού(links δίνονται στο τέλος της αναφοράς).

2)Επεξεργασία των spites  με το Gimp.

3)Επιλογή του βασικού κορμού και των χαρακτηριστικών(features) που θα απαρτίζουν το παιχνίδι.

4)Έγγραφή του κώδικα και ταυτόχρονος έλεγχος στην Unity ότι όλα δουλεύουν σωστά. Επίσης, ώρες αναζήτησης στο διαδίκτυο με 
σκοπό να λυθούν προβλήματα.

5)Σχεδιασμός του παιχνιδιού και καθορισμός της αλληλεπίδρασης που θα έχουν τα αντικείμενα μεταξύ τους.

6)Δημιουργία του animation των αντικειμένων που έχουν κάποια μορφή κίνησης χρησιμοποιώντας τον editor που σου παρέχει η Unity για animation.

7)Εύρεση και ενσωμάτωση ήχων(sounds) για το παιχνίδι.

8)Το παιχνίδι μοιράστηκε σε διάφορους χρήστες για τον εντοπισμό τυχόν bugs και glitches.

9)Δημιουργία του menu και εύρεση του τίτλου του παιχνιδιού.


###Συμπεράσματα

Η διαδικασία ανάπτυξης ενός ηλεκτρονικού παιχνιδιού είναι μια πολύ ευχάριστη διαδικασία η οποία σου προσφέρει αρκετές γνώσης προγραμματισμού και σχεδιασμού ενός παιχνιδιού και ταυτόχρονα ενισχύει την φαντασία. Επίσης κάποιος που θέλει να δημιουργήσει το δικό του παιχνίδι δεν χρειάζεται να έχει καμιά εμπειρία αφού στο διαδίκτυο υπάρχουν πολλά tutorial που θα τον βοηθήσουν να εξοικειωθεί.
Τελος η ικανοποίηση που αποκομίζει ο χρήστης όταν βλέπει στο γραφικό περιβάλλον της Unity τα αντικείμενα να αλληλεπιδρούν σύμφωνα με τον κώδικα που ο ίδιος έχει γράψει, είναι μια καλή προτροπή να ασχοληθεί κάποιος με τον προγραμματισμό.
  

###Μελλοντικές αλλαγές

Η μελλοντικές αλλαγές που θα μπορούσαν υπάρξουν είναι η δημιουργία περισσότερων πιστών(leves) για να κρατήσει το ενδιαφέρον των χρηστών, εμπλουτισμός του παιχνιδιού με περισσότερα  χαρακτηριστικά(features) αλλα και αντικειμένων που αλληλεπιδρά ο χρήστης. Τέλος βελτίωση του animation ώστε να είναι πιο ομαλό. 



###Links που χρησιμοποιήθηκαν.

http://opengameart.org/

http://unity3d.com/learn/tutorials/modules

https://www.youtube.com/watch?v=Xnyb2f6Qqzg&index=3&list=WL

http://wiki.unity3d.com/index.php/Scripts

https://www.youtube.com/playlist?list=PLAC325451207E3105



Ρυθμίσεις παιχνιδιού

Ο player κινείται με τα W,A,S,D
,πηδάει με το Space
και πετάει αντικείμενα με το L.
Το παιχνίδι ξεκινά από το menu, με το πάτημα του αριστερού click. 

Δεν χρειάζεται εγκατάσταση

   


Ο κώδικας του παιχνιδιού: https://github.com/Dovakon/code.git

Το project που τρέχει στη Unity:https://www.dropbox.com/s/x2h20co2f7musng/platCrash_project.rar?dl=0

Το τελικό παιχνιδί μαζί με προηγούμενα builds: https://www.dropbox.com/s/pf1unpppb49ftmo/PlatCrash.rar?dl=0


