#Team Members

- Σπητιέρης Θωμάς Π2012048
- Βογιατζής Δημήτρης Π2012096
- Καραβάρας Ελευθέριος Π2012034


#Project

- Twitter Visualization

###Τελική Αναφορά
#### Τίτλος
###### TRENDACK
Το επίσημο repository της εφαρμογής βρίσκεται στο URL: https://github.com/2Bike/trendack
#### Σύνοψη
Το trendack αποτελεί μία διαδικτυακή εφαρμογή που δημιουργήθηκε στα πλαίσια της εργασίας για το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" του ΣΤ' Εξαμήνου του τμήματος Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου.
Ουσιαστικά πρόκειται για ένα Ευρωπαϊκό χρονολόγιο. Ο χρήστης της πλατφόρμας έχει την δυνατότητα σε πραγματικό χρόνο να βλέπει θέματα για τα οποία συζητάνε περισσότερο ανα ευρωπαϊκή χώρα αλλά και ένα δείγμα απο το περιεχόμενο των συζητήσεων. Στόχος της εφαρμογής είναι να ενημερώνει ανα πάσα στιγμή για τα γεγονότα στην Ευρώπη.
#### Εισαγωγή
Είναι κοινή παραδοχή ότι σήμερα ζούμε στην εποχή της πληροφορίας ή αλλιώς ψηφιακή εποχή. Αυτό σημαίνει ότι χαρακτηρίζεται από την δυνατότητα των ανθρώπων να ανταλλάσσουν και να μεταφέρουν πληροφορίες ελεύθερα και να έχουν άμεση πρόσβαση σε γνώσεις που θα ήταν δύσκολο ή αδύνατο να βρεθούν στο παρελθόν. Πλέον η καθημερινότητα των ανθρώπων περιστρέφεται κυρίως γύρω απο την τεχνολογία. Έτσι και η επικοινωνία και η ενημέρωση έχουν αλλάξει χαρακτήρα. Το Twitter λοιπόν είναι μια δωρεάν social network και micro-blogging υπηρεσία, η οποία επιτρέπει στους χρήστες του να γράφουν σύντομα μηνύματα και να διαβάζουν τα μηνύματα άλλων χρηστών της υπηρεσίας (τα γνωστά ως tweets). Οι χρήστες της υπηρεσίας είναι εκατομμύρια και αποτελεί ένα απο τα πιο διαδεδομένα social networks παγκοσμίως. Εκμεταλλευόμενοι την φύση της υπηρεσίας δημιουργήσαμε μια διαδικτυακή εφαρμογή που μαζεύει τα θέματα των συζητήσεων στον ευρωπαϊκό χώρο και τα παρουσιάζει ως τίτλους ειδήσεων. Η εφαρμογή χωρίζεται σε 3 βασικά μέρη τα οποία θα αναλυθούν λεπτομερώς τόσο ως προς την λειτουργικότητά τους αλλά και ως προς την διαδικασία ανάπτυξης και την επιλογή εργαλείων.
Τα βασικά μέρη της εφαρμογής λοιπόν είναι:
	α) Backend
	β) Frontend - Visualization
	γ) Android Application

#### Επιλογή Εργαλείων
###### Backend - Python (Tweepy) + MySQL
Το backend της εφαρμογής στήθηκε σε Python και η βάση δεδομένων σε MySQL. Όσον αφορά την γλώσσα Python θεωρήθηκε η ιδανικότερη για την ανάπτυξη της εφαρμογής καθώς είναι σχετικά εύκολη και απλή στην χρήση της αλλά το σημαντικότερο είναι ότι υπήρχε ήδη υλοποιημένη η βιβλιοθήκη tweepy που αναλαμβάνει την διασύνδεση μεταξύ της εφαρμογής που αναπτύσσεται και του Twitter API και απλοποιεί κατα πολύ την διαδικασία. Απο την πλευρά της βάσης δεδομένων τα πράγματα ήταν λίγο πιο περίπλοκα. Η βάση δεδομένων στην οποία θα στηρίζεται η υπηρεσία θα κρατάει μεγάλο αριθμό δεδομένων με χρονολογική σειρά. Αυτό μας κατεύθυνε στο να χρησιμοποιήσουμε μία NoSQL βάση δεδομένων που θα μας βοηθούσε να οργανώσουμε και να διαχειριζόμαστε καλύτερα τα δεδομένα. Παρόλα αυτά επειδή υπήρχε μια προθεσμία για την παράδοση της εργασίας αποφασίσαμε να στήσουμε την βάση δεδομένων σε MySQL καθώς αποτελεί διαδεδομένο μοντέλο σχεσιακής βάσης το οποίο είναι open source αλλά ταυτόχρονα έιχαμε και μια σχετική εμπειρία με την χρήση του και μας διευκόλυνε στην ανάπτυξη της εφαρμογής γενικότερα.

###### Frontend (Visualization) – HTML/PHP/CSS/Javascript
Η συλλογή των νέων και των tweet τα οποία θα συγκεντρώνονταν χρειάζονταν την ανάλογη παρουσίαση σε μια σελίδα στο διαδίκτυο. Για την ανάπτυξη της τα εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν είναι τα πιο διαδεδομένα που κυριαρχούν σε κάθε σύγχρονη ιστοσελίδα. Για την βασική δομή και παρουσίαση της σελίδας χρησιμοποιήθηκε απλή HTML. Δεν χρησιμοποιήθηκαν τεχνολογίες από την νέα HTML5 γιατί θεωρήθηκε ότι χρειάζεται να εστιαστεί η λειτουργία της κυρίως στην παρουσίαση των νέων, σε απλή και ευανάγνωστη μορφή και να μείνει η δομή της σελίδας και η εμφάνηση της straight-forward στον χρήστη. Αυτή η λιτή φύση της σελίδας λοιπόν δεν απαίτησε καμία τεχνολογία από αυτές που προσφέρει η HTML5. Η μορφοποίηση της

###### Android Application – Android Studio
Από μια ολοκληρωμένη πλατφόρμα δεν θα μπορούσε να λείπει μια εφαρμογή για κινητές συσκευές. Η εφαρμογή αναπτύχθηκε για συσκευές με λειτουργικό σύστημα Αndroid μιας και αυτό αποτελεί το κυρίαρχο και πιο διαδεδομένο στις μέρες μας. Όσον αφορά τα εργαλεία, έγινε η χρήση του [Android Studio 1.2](https://developer.android.com/sdk/index.html) το οποίο είναι και το επίσημο IDE για ανάπτυξη εφαρμογών. Επίσης η εφαρμογή αναπτύχθηκε για κινητές συσκευές με λειτουργικό Android νεότερο της έκδοσης 2.3 αλλά υποστηρίζει και την νεότερη έκδοση η οποία είναι η "5.0 Lollipop". Για την δοκιμή της αρχικά χρησιμοποιήθηκε ο built-in Android Emulator ο οποίος όμως ήταν αρκετά αργός κάτι το οποίο καθέστισε δύσκολη την διαδικασία του debugging. Έτσι, στην συνέχεια έγινε χρήση του [Genymotion Emulator](https://www.genymotion.com/#!/) μιας και αυτός ήταν μακράν πιο γρήγορος.

#### Διαδικασία Ανάπτυξης
###### Backend - Python (Tweepy) + MySQL
Αρχικά το πρώτο στάδιο στην διαδικασία ανάπτυξης του backend ήταν ο σχεδιασμός του σχήματος της βάσης δεδομένων. Στην προσπάθεια να δημιουργηθεί μια βάση δεδομένων που δεν θα χρειάζεται μεγάλες αλλαγές στο μέλλον αλλά θα ανταποκρίνεται στις βασικές απαιτήσεις της εφαρμογής καταλήξαμε στο παρακάτω schema:

	a) locations (woeid - name - longtitude - latitude)
	b) trends (id - trend)
	c) stream (id - trend_1 - trend_2 - ... - trend_10 - woeid - date)
	d) tweets (id - trend_id - text - woeid - date)

####### locations
Ο πίνακας αυτός κρατάει 4 στοιχεία που αφορούν τις τοποθεσίες. Για κάθε τοποθεσίας καταγράφεται το Where on Earth ID (woeid), το όνομα (name), και οι συντεταγμένες του (longtitude - latitude).

####### trends
Σε αυτόν τον πίνακα καταγράφονται το κάθε trend και του ανατίθεται ένα μοναδικό id που είναι απαραίτητο για την μετέπειτα χρήση του.

####### stream
Στον πίνακα stream κάθε εγγραφή αποτελεί ένα σύνολο απο 10 trend που συλλέγονται απο κάθε χώρα σε συγκεκριμένη χρονική στιγμή

####### tweets
Ο τέταρτος και τελευταίος πίνακας κρατάει για κάθε trend που έχει συλλεχθεί ένα tweet μαζί με την τοποθεσία και την χρονική στιγμή που συλλέχθηκε.

Έπειτα το backend της εφαρμογής χωρίζεται σε επτά (7) αρχεία. Αυτά είναι:

	a) config.py - Περιέχει τα βασικά στοιχεία που χρειάζονται για σύνδεση στην βάση δεδομένων και σύνδεση με το API του Twitter

	b) place_edit.py - Το αρχείο αυτό αναλαμβάνει να πάρει απο το .csv τα στοιχεία των χωρών (ονομα, συντεταγμένες κλπ.) και να τα τοποθετήσει στην βάση δεδομένων

	c) store_places/trend/tweet/stream - Αυτά τα αρχεία (όπως αναφέρουν και τα ονόματα) αναλαμβάνουν την σύνδεση με την βάση δεδομένων και την αποθήκευση των εκάστοτε πληροφοριών.

	d) backend.py - Με αυτό το αρχείο συνδέονται όλα τα προηγούμενα (αυτό το αρχείο τρέχει επαναληπτικά ν-φορές την ημέρα για την λειτουργία του backend)
	

#### Διάγραμμα Λειτουργίας Συστήματος
#### Ενδεικτικές Οθόνες
#### Συμπεράσματα & Ιδέες για επεκτάσεις/βελτιώσεις
