#1ο Παραδοτέο 

>Εκπαιδευτικό Παιχνίδι με Scratch 

#2ο Παραδοτέο 

>Το παιχνίδι "Ο Λαβύρυνθος" είναι για μαθητές που έχουν ολοκληρώσει και την Τετάρτη δημοτικού και έχει ως στόχο να κάνει τους μαθήτες να εξασκηθούν σε πράξεις αφαίρεσης, πρόσθεσης και πολλαπλασιασμού και να γνωρίσουν κάποια μυθικά πλάσματα της Ελληνικής μυθολογίας . Το παιχνίδι αφορά την ιστορία του Μινόταυρου που αφηγείται κι όλας και προσπαθεί να ξεφύγει από τον λαβύρινθο αλλά ταυτόχρονα να βοηθήσει και τους φίλους του σε μαθηματικές εξισώσεις. Η κίνηση επιτυνχάνεται με την χρήση των arrows και κινήσε μέσα στον λαβύρινθο και συναντάς τα πλάσματα και τα βοηθάς.Ο παίκτης όσο πιο πολλές σωστές ή λάθος απαντήσεις έχει διαμορφώνεται και αναλόγος το σκόρ του. Με κάθε σωστή ερώτηση κερδίζει 10 πόντους και με κάθε λανθασμένη χάνει 10.

#3ο Παραδοτέο 

>Το παραδοτέο βρίσκεται στο εξής link: https://scratch.mit.edu/projects/64406168/ 

#4ο Παραδοτέο 
	
>Τελική Αναφορά

>Σύνοψη
>Το παιχνίδι O Λαβύρινθος είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι scratch δύο διαστάσεων. Εστιάζει στη λύση μαθηματικών πράξεων επιπέδου δημοτικού. Ακόμη υπάρχει και αναφορά σε κάποια μυθικά πλάσματα της Ελληνικής μυθολογίας. Ένα απο αυτά είναι και ο βασικός ήρωας του παιχνιδιού, ο Μινόταυρος.
>Εισαγωγή
>Ο Μινόταυρος όπως και τα άλλα μυθικά πλάσματα διδάσκονται μετά την Δευτέρα δημοτικού. Ο Μινόταυρος του παιχνιδιού όπως και ο Μινόταυρος της μυθολογίας είναι παγιδεθμένη σε ένα λαβύρινθο. Διαφέρει όμως γιατί στόχος του παιχνιδιού δεν είναι μόνο να βρείς την έξοδο αλλά και να βοηθήσεις και τα άλλα μυθικά πλάσματα να λύσουν μαθηματικές εξισώσεις. Οι Πράξεις που ρωτούνται οι παίχτες είναι πρόσθεση αφαίρεση και πολλαπλασιασμός. Οι ερωτήσεις κάθε φορά είναι διαφορετικές. Οι πράξεις απευθείνονται σε παιδία που έχουν ολοκληρώσει και την Τετάρτη δημοτικού. Όσο πιο πολλές σωστές απαντήσεις έχει ο παίχτης τόσους περισότερους πόντους. Το τέλειο σκορ είναι 100 αν απαντήσει λάθος χάνει 10 βαθμούς και εμφανίζεται μια διαφορετική ερώτηση. >Επιλογή εργαλείων
>Τα εργαλεία ποθ χρησημοποιηθήκανε είναι το scratch και το online πρόγραμμα Lunapic για να κάνω τα sprites transparent.
>Διαδικασία ανάπτυξης
Αρχικά είχα σκεφτεί ο μινόταυρος να ρωτάει μαθηματικές ερωτήσεις και αν απαντάς σωστά να πηγαίνεις προς την έξοδο του λαβυρίνθου. Αλλά με αυτή την εκδοχή δεν θα υπήρχε διάδραση και έτσι έβαλα τον παίχτη να κινεί τον μινόταυρο. Για να μην μπορέσει όμως ο παιχτης να πάει κατευθείαν στην έξοδο και να τελειώσει γρήγορα το παιχίδι έβαλα άλλα 10 πλάσματα σε συγκεκριμένα σημεία του λαβυρίνθου αναγκάζοντας τον παίχτη να περάσει από αυτά. Επειδή όμως δεν γίνεται να φύγει ένας μινόταυρος από ένα λαβύρινθο χωρίς να τον λύσει, στο τέλος εξαφανίζονται τα πλάσματα και είσαι στην αρχή του λαβύρινθου και πρέπει να τον λύσεις αν τον λύσεις είσαι νικητής. Τέλος στην αρχή του παιχνιδιού τα μυθικά πλάσματα συστύνονται στον παίχτη και του λένε λίγα πράγματα για τον ευατό τους.
>Διάγραμμα Λειτουργίας Συστήματος
>Αρχικά έχουμε:
> 1.	Έναρξη του παιχνιδιού .
> 2.	Αφήγηση της ιστορίας.
> 3.	Παρουσίαση των χαρακτήρων.
> 4.	Είσοδος στο λαβύρινθο.
> 5.	Απάντηση των ερωτήσεων.
> 6.	Λύση του λαβύρινθου.
> Τα μυθικά πλάσματα είναι 11 και στο τέλος εμφανίζεται η Θεά Αθηνά που σου δίνει και την ελευθερία σου.
> Ενδεικτικές οθόνες   

> Συμπεράσματα
> Το scratch είναι ένα αποτελεσματικό εργαλείο για την δημιουργεία παιχνδιών και μπορεί να ωοηθήσει παιδιά να εξασκηθούν και να κατανοήσουν πως περίπου λειτουργεί ο προγραμματισμός. Μεγάλο μείον η μη ύπαρξη επιλογής undo και μεγάλο μπέρδεμα η χρήση τυχαίων αριθμών. Έπρεπε να ψάξω online για να βρώ πως θα το κάνω.

