# Δημιουργία ψηφιακών χαρτών για πεζούς
Αργυρόπουλος Γιώργος
Π2012018

##Τελικο παραδοτεο
[Question game (scratch)] (https://scratch.mit.edu/projects/62908034/)


##Τελική αναφορά

#Question game (maths)
#Σύνοψη

Το Question Game είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι ερωτήσεων μαθηματικού περιεχομένου που απευθύνεται σε μαθητές δημοτικού. Παιζεται από 2 παίχτες οι οποίοι απαντάνε σε 40 ερωτησεις, πρώτα ο ενας και μετα ο άλλος. Σκοπός του παιχνιδιού ειναι, ο κάθε παιχτης να συγκεντρώνει όσο το δυνατόν περισσότερους πόντους. Αυτός με τους περισσότερους πόντους κερδίζει. Σε περιπτωση ισοπαλίας εμφανιζεται το κατάλληλο μήνυμα*. Στόχος του παιχνιδιού ειναι να ευκολοτερη και γρηγορότερη εκμάθηση των αριθμητικών πράξεων.

#Εισαγωγή

Η βασικη ιδέα του παιχνιδιού ειναι η εκπαιδευση των μαθητων στις 4 βασικες μαθηματικες πραξεις μεσω της αφηγησης και των ερωτησεων. Το παιχνιδι αρχικα ξεκιναει με τον παρουσιαστη να καλωσοριζει τους παιχτες και εν συνεχεια να εξηγει τους κανονες του παιχνιδιου. Ξεκινωντας το παιχνιδι, καλειται ο 1ος παιχτης να απαντησει σε 40 ερωτησεις, 10 για καθε πραξη οι οποιες δυσκολευουν κλιμακωτα. Για καθε σωστη απαντηση κερδιζει 10 ποντους, για καθε λαθος απαντηση κερδιζει ο αντιπαλος κερδιζει 5 ποντους. Οταν τελειωσει ο 1ος παιχτης ξεκιναει -οποτε ειναι ετοιμος- ο 2ος παιχτης. Με αυτον τον τροπο εχει προστεθει το στοιχειο του ανταγωνισμου και της ψυχαγωγιας. Στο τελος αυτος με τους περισσοτερους ποντους νικαει εμφανιζοντας το καταλληλο μηνυμα.
* Σε περιπτωση ισοπαλιας εμφανιζεται μονο το καταλληλο μηνυμα διοτι το scratch δεν με αφηνε να προσθεσω παραπανω εντολες λογω εκτασης του παιχνιδιου. Οποτε πηγαινα να βαλω παραπανω εντολες το προγραμμα κρασαρε και μου εβγαζε ενα error.

#Επιλογη εργαλειων

Ως εργαλείο δημιουργίας του παιχνιδιού επιλέχθηκε το Scratch. Αποδείχθηκε ένα πολύ εύκολο, ικανοποιητικό και επαρκές εργαλείο. Περιέχει ό, τι χρειάζεται για την δημιουργία ενός απλού παιχνιδιού και με την παρακολούθηση λίγων tutorials στο Ίντερνετ, δίνεται η δυνατότητα να μάθει κανείς τα βασικά, αλλά και να καταφέρει να βρει μόνος του ό, τι χρειαστεί να χρησιμοποιήσει περαιτέρω. Ένα άλλο πλεονέκτημα του Scratch είναι ότι ο οποιοσδήποτε μπορεί να βοηθηθεί ή να πάρει ακόμα και ιδέες από κώδικες παιχνιδιών που υπάρχουν ήδη στη βιβλιοθήκη του.

#Διαδικασια αναπτυξης

Το κυριότερο σημείο της διαδικασίας ανάπτυξης μέσω του Scratch ήταν η σκέψη και ανάπτυξη του κώδικα που έπρεπε να χρησιμοποιηθεί για να επιτευχθεί το αναμενόμενο αποτέλεσμα. Πριν ολοκληρωθεί ο τελικός αλγόριθμος του παιχνιδιού έγιναν αρκετές δοκιμές και διόρθωση λαθών. Αρκετή σκέψη χρειάστηκε και η εύρεση της αφήγησης του παιχνιδιού, η οποία κατά την άποψή μου παίζει βασικό ρόλο για τα παιδιά που θα το δοκιμάσουν, καθώς ίσως να είναι αυτό που θα τους τραβήξει την προσοχή και την περιέργεια, αλλά και θα τους κάνει να ξεφύγουν από τα πλαίσια των απλών ασκήσεων μαθηματικων. Αρχικα δημιουργησα το σκηνικο του παιχνιδιου και προσθεσα τους χαρακτηρες του παιχνδιου χρησιμοποιωντας την βιβλιοθηκη του Scratch. Επειτα δημιουργησα την διαδικασια που θα υποβαλλει τις ερωτησεις για καθε πραξη επιλεγοτνας αριθμους με τυχαιο τροπο. Επειτε εκανα το ιδιο πραγμα για τον δευτερο παιχτη. Στη συνεχεια εκανα πολλες δοκιμες για φαση που γωριζονται οι παιχτες με τον παρουσιαστη. Εν συνεχεια εφτιαξα τα καταλληλα μηνυματα νικης,ηττας,ισοπαλιας,σωστης απαντησης,λαθος απαντησης. Επειτα ειχα σκεφτει να μην υπαρχει ποινικοποιηση του παιχτη που απανταει λαθος αλλα μετα σκεφτηκα οτι θα αυξηθει το ενδιαφερον και ο ανταγωνισμος.Ετσι προσθεσα την "ποινη" στο παιχνδι. στο πεδιο της διαδρασης ο παιχτης δινει την απαντηση του μεσω του πληκτρολογιου. Και τελος εκανα ολη την απαραιτητη που χρειαζοταν για να γινει το παιχνιδι πιο ελκυστικο.

#Συμπερασματα

Τα συμπερασματα μετα την ολοκληρωση του "Question game" ειναι οτι ο μαθητης μαθαινει να λυνει μαθηματικες πραξεις ευκολοτερα και γρηγοροτερα λογω μιας σειρας ερωτησεων που του γινονται. Επιπλέον, μέσω της διάδρασης και της μορφής διαλόγου ερωτήσεων – απαντήσεων, ο παίκτης νιώθει ότι υπάρχει επικοινωνία με το περιβάλλον του παιχνιδιού και όχι μια μονοδρομική σχέση όπου το παιχνίδι λειτουργεί αυτόνομο.

#Ενδεικτικες οθονες
[ενα κομματι του κωδικα] (http://prntscr.com/76r7g8)

[ενα κομματι του κωδικα] (http://prntscr.com/76r7wz)

[ενα κομματι του παιχνιδιου] (http://prntscr.com/76remm)

[1ο μερος του διαγραμματος] (http://prntscr.com/76rf6r)

[2ο μερος του διαγραμματος] (http://prntscr.com/76rfgx)
