
Αναστάσης Γκίνης
ΑΜ Π2009092

##Παραδοτέο 1

...

##Παραδοτέο 2

…

##Παραδοτέο 3

...

##Παραδοτέο 4

...

##Tελική Αναφορά

Τίτλος

Location View App


Σύνοψη

Η εφαρμογή που έφτιαξα είναι μια παραλαγή του κλασικού GPS. Έγινε χρήση του περιβάλλοντος app inventor και τη δυνατότητα να προβάλει τοποθεσίες 
και διαδρομές με τη βοήθεια του Google Maps. Έχει κάποιες συγκεκριμένες λειτουργίες όπως όπως να αποθηκεύει τοποθεσίες που έχουμε γράψει σε παλιότερες 
αναζητήσεις, να δείχνει που βρισκόμαστε αυτή τη στιγμή και να δείχνει τη διαδρομή απο παλιότερη τοποθεσία.

Εισαγωγή

Αρχικά διάλεξα το mit app inventor γιατί ήταν αρκετά απλό και εύχρηστο με αποτέλεσμα ο χρόνος προσαρμογής να είναι μικρός. Ακόμα μεγαλήτερη βοήθεια πήρα
από tutorials που υπήρχαν μέσα στη σελίδα ώστε να έχω μια καλή πρώτη επαφή. Όσο το χρησιμοποιούσα τόσο περισσότερο ήθελα να ψάξω για τις δυνατότητες που
μου παρείχε στην κατασκευή εφαρμογών. Ενδιαφέρον κομμάτι ήταν όταν διαμόρφωνα το εξωτερικό μέρος της εφαρμογής αφού είχα πλήρη ελευθερία στο χτίσιμο της
εμφάνισης αλλά επίσης ενδιαφέρον ήταν και το κομμάτι του προγραμματισμού με τα blocks αφού ήταν κάτι το εντελώς ασυνήθιστο. Η εφαρμογή στην τελική της 
μορφή είναι ένα απλοποιημένο GPS το οποίο με απαραίτητη τη χρήση του διαδυκτίου στο κινητό μας εμφανίζει πλήρως το σημείο που βρισκόμαστε στον χάρτη και 
κρατάει στη μνήμη παλιότερες καταγραφές τοποθεσιών.

Επιλογή Εργαλέιων

Η επιλογή του εργαλείου δεν μου πήρε πολύ χρόνο αφού παλιότερα είχα μια επαφή με το Mit App Inventor και για το λόγο αυτό επέλεξα να κάνω την εφαρμογή μου 
σε αυτό. Παρόλα αυτά ακολούθησα όλες τις αρχικές οδηγίες και όλες τις καθοδηγήσεις για να ξαναπροσασμοστώ στην χρησιμοποίηση του.  Η εγκατάσταση του είναι 
πολύ απλή και σύντομη και είναι ιδιαίτερα εύχρηστο για όποιονδήποτε θέλει να εμπλακεί στον χώρο της κατασκευής εφαρμογών ακόμα και αν δεν έχει καμία επαφή 
με το αντικείμενο της πληροφορικής. Ο τρόπος σχεδίασης είναι ιδιαίτερα απλός και άμεσος και το προγραμματιστικό κομμάτι ίσως να φαίνεται περίπλοκο αρχικά 
αλλά μετά από λίγο και με τη βοήθεια από τη σελίδα του app inventor. Σημαντική είναι η δυνατότητα διαμόρφωσης ξανά και βελτίωσης της εφαρμογής μας, η ευελιξία 
που παρέχει να  χρησιμοποιείται από οπουδήποτε αρκεί να έχουμε έναν λογαριασμό Google για παράδειγμα και τέλος η άμεση εφαρμογή στο κινητό μας μέσω του 
AI companion ώστε να βλέπουμε το άμεσο αποτέλεσμα στο κινητό μας αμέσως. 

Διαδικασία Ανάπτυξης

Αρχικά παρακολούθησα αρκετά videos και tutorials με την κατασκευή διαφόρων εφαρμογών. Μέχρι το τελικό αποτέλεσμα της εφαρμογής είχα φτιάξει ακόμα τρείς 
εκδόσεις παρόμοιες οι οποίες είχαν κάποια προβλήματα και έτσι μετά από ψάξιμο στην ίδια τη σελίδα του app inventor αλλά και στο google βρήκα τα κατάλληλα 
blocks και τον τρόπο διαμόρφωσης τους ώστε να λειτουργήσει σωστά. Το κομμάτι της εξωτερικής διαμόρφωσης ήταν το πιο απλό παρόλα αυτά τελικά διαπίστωσα πως 
η σωστή χρήση του κάθε στοιχείου που τοποθετούσα, ακόμα και ενός πλαισίου, ήταν απαραίτητη για την λειτουργία της εφαρμογής. Υπάρχει ένα κουμπί  Add Location 
το οποίο με την ενεργοποίηση του κατεβάζει μια μπάρα για να συμπληρώσουμε την διεύθυνση που θέλουμε, ένα κουμπί  Help που δίνει οδηγίες στον χρήστη πώς 
λειτουργέι η εφαρμογή, ένα κουμπί Clear για να σβήσει τη διεύθυνση απο την μπάρα αν έχουμε κάνει κάποιο λάθος, ένα κουμπί Submit ώστε να αποθηκευτεί η 
διεύθυνση που γράψαμε και δύο κουμπιά ακόμα στο κάτω μέρος της εφαρμογής όπου το πρώτο εμφανίζει παλιότερες καταγραφές περιοχών και το δεύτερο εμφανίζει την 
περιοχή που βρισκόμαστε τη στιγμή που θα το πατήσουμε. 



Συμπεράσματα

Το mit app inventor είναι ένα περιβάλλον εύχρηστο για κάθε άνθρωπο που θέλει να ασχοληθεί με την ανάπτυξη λογισμικού σε αρχικό στάδιο. Για περισσότερο πολύπλοκες 
και κερδοφόρες ίσως εφαρμογές ίσως να μην προτείνεται αλλά είναι ένα καλό ξεκίνημα για όποιον θέλει να εξελιχθεί σε αυτόν τον κλάδο και μια ευχάριστη ασχολία για 
όσουν απλώς θέλουν να γεμίσουν την ώρα τους εποικοδομητικά.
